É sério Xuxa hoje era próximo de folga
meu eu vi eu não vim gravar vídeo hoje
mas acordei e vi a história envolvendo a
apresentadora Xuxa né que numa conversa
e para alerj ela disse o seguinte vou
para o processo vídeo dela aqui e depois
em seguida as desculpas a Xuxa Vamos
ouvir aqui o que a Xuxa disse e que
Revoltou as pessoas na internet ou são
vacina é para poder salvar vidas é eu
não posso ser não ser a favor mas ao
mesmo tempo eu acredito eu entendo que
há necessidade na nossa nós eu é uma
necessidade de vida ou morte mesmo agora
eu cosmético eu acho que é desnecessário
é shampoo maquiagem o que seja tudo eu
acho totalmente desnecessário eu acho
que existem pessoas em vários lugares do
mundo que elas falam assim eu quero ser
cobaia eu vou ganhar por isso eu
empresto o meu rosto e se der alguma
coisa problema nenhum se deve meu cabelo
problema nenhum eu ganho por isso eu
acho que as pessoas tem que usar mais
esse caminho e não pegar o que seja mais
fácil Vamos pegar o macaquinho vamos ver
o que que acontece vamos pegar um bicho
para ver o que acontece
o pelo do bicho e tal ou no olho enfim
acho também com remédio de coisas eu
tenho um pensamento que pode parecer
muito ruim para as pessoas que podem
parecer desumano Porque na minha opinião
eu acho que existem muitas pessoas
muitas pessoas que fizeram muitas coisas
erradas que estão aí Pagando os seus
erros um age eterno para sempre em
prisão que poderia ajudar nesse nesse
caso aí de pessoas para experimentos
sabe acho que pelo menos eles serviriam
para alguma coisa antes de morrer
entendeu para ajudar a salvar vidas com
remédio tudo mas algumas aí vai vir um
pessoal que é dos Direitos Humanos vai
dizer não eles não podem ser usados mas
são pessoas que já estão provados que
vão viver 60 anos na cadeia 50 anos
acabei vão morrer lá eu acho que poderia
usar um pouco da vida delas pelo menos é
para ajudar algumas pessoas provando
remédios para provando uns passinhos nós
provamos tudo nessas pessoas para ver se
funciona Entendeu essa
a minha opinião já que vai ter que
morrer na cadeia que pelo menos sirva
para ajudar alguma coisa inevitável né
pela fala dela aquilo que ela expressa
as ideias que estão por trás disso e os
perigos que representa né e saber e todo
absurdo que que significa as pessoas
ficaram revoltadas e cobrar das Xuxa uma
posição e mais tarde no mesmo dia ainda
vem de madrugada na verdade do dia de 27
a Xuxa que é aniversário dela parece que
é hoje ela vai gravar um vídeo do Cola
pede desculpas se justifica Vamos ouvir
aqui as desculpas da Xuxa Oi gente bom
madrugada para vocês aí agora são mais
ou menos duas horas da manhã do dia 27
de Março o dia do meu aniversário e
antes de dormir eu resolvi falar com
todos vocês é porque eu acabei de ler um
muitas coisas e uma delas foi do
Anderson França onde ele disse que
achava que eu deveria falar com as
pessoas antes de dormir você tem toda
razão Anderson por isso que eu tô aqui
obrigada você foi muito sensato com
essas palavras e eu tô
Oi desculpa todos vocês eu que não usei
as palavras certas eu pensei uma coisa
pensei muitas coisas quis falar sobre
muitos assuntos e não fugir do assunto
que era assunto dos animais assuntos os
maus-tratos pessoas que fazem muitas
coisas maltratando vidas e também fiz a
mesma coisa né também julguei também
maltratei também Usei uma palavra que
não deveria ter sido usado então tô aqui
pedindo desculpa todos vocês é longe de
mim ter falado de pessoas algumas
pessoas usaram expressão que eu fui
falando sobre raça sobre negros sobre
presidiários negros pobres não me passou
nada isso pela cabeça me ver primeiro
foi na cabeça uma coisa que eu sempre
fico pensando uma pessoa que estuprou
uma criança que fica no no presídio que
fica anos ali poderia pensar em ajudar
outras pessoas de alguma maneira
é errado é errado me expressei mal me
expressei mal tô vendo aqui pedindo
desculpa vocês porque eu sei que a gente
tem uma realmente algumas falhas no
Brasil uma delas é essa quem sou eu para
dizer que essas pessoas estão ali e que
devem ficar ali ou Morrer ali Quem Sou
Eu para fazer isso esse eu faço isso eu
tô sendo ruim tanto quanto as outras
pessoas que também maltratam
transferidas que não deveriam fazer isso
então Anderson França muito obrigada E a
todos vocês que também me julgaram
prejulgar ão e julgar um certo eu errei
então tô aqui pedindo desculpa a todos
vocês um grande beijo a vocês obrigada
obrigada E mais uma vez Vamos pensar de
alguma maneira que a gente possa fazer
para não maltratar os animais uma tratar
a vida do ser humano quem é vivo né é
isso só que eu quis me expressar e
realmente foi bem errado beijo a todos
vocês fiquem com Deus mais do que tá com
a pedra da Xuxa porque ela já sofreu um
monte de gente de ontem para hoje né mas
o que fazer isso
eu quero aproveitar essa circunstância
né Essa fala dela sobre transformar
detentos transformar e presidiários em
cobaias aqui ela se referia Na verdade
essa fala tudo dela tinha ver com maus
tratos animais então para evitar maus
tratos animais o que a Xuxa propõe como
alternativa é maus-tratos a seres
humanos a detentos e isso aqui na
verdade essa fala dela né para mim mais
do que maldade né porque sinceramente
algumas pessoas vocês sabem a gente fala
sobre bolsonaro né que a gente que eles
humanos que durante que a trajetória
dele como político fazia isso de maneira
constante atacando presidiários ela fala
típica bandido bom é bandido morto então
você tem uma pessoa ali que tem uma
visão que é perversa da sociedade não
sei dizer não me parece que ele veio
caso da Xuxa eu acho que ele é mais
ignorância mesmo né é uma pessoa que
talvez nunca tenha lido nada sobre esse
assunto que nunca tem dedicado
a tabela para ler sobre casamento sobre
direitos humanos também não é
possivelmente e vai expressa as coisas
né é que a gente obrigado a retornar
mais uma vez na verdade né a fala do
filósofo italiano Umberto Eco no qual
ele diz que as redes sociais deram voz a
uma legião de imbecis aquelas conversas
de bar né aquelas conversas idiotas de
bar hoje se tornam assunto na internet e
tem uma repercussão gigantesca eu
acompanho a Xuxa quando era criança
tinha lá meus oito nove dez anos de
idade eu não cheguei a pegar a fase no
qual ela falava com adolescentes então
não sei até que ponto a Xuxa chegava
debater assuntos mais espinhosos o mais
complicado sou mais o que exigiu algum
tipo de aprofundamento não sei se ela
fazia isso mas a imagem que eu tenho
dela né É de fato uma pessoa que não têm
a formação específica nem
a competência para falar sobre o
encarceramento ou mesmo experimentos em
detentos não sei se questões de bioética
por exemplo ou mesmo de direitos humanos
não sei realmente Aqui Estou partindo de
um julgamento sem elemento concreto para
isso não sei realmente não sei dizer mas
para muitos assuntos mesmo se você for
falar de maneira superficial sobre eles
existe Você tem uma leitura pelos rápido
sobre arquivo né claro que para você
falar com profundidade exige um grau de
dedicação e grau de estudo de pesquisa
Mas mesmo superficialmente se você for
jogar uma ideia
eu tô ar aqui ele diria que você pelo
menos tenha passado os olhos sobre algum
tipo de artigo um tipo de texto algum
tipo de especialista que fala sobre isso
então não me parece que seja o caso da
Xuxa nessa conversa aqui que ela tenha
sei lá lido alguma coisa sobre
experimentos Independentes não me parece
até feito isso principalmente porque há
inúmeras questões éticas que envolvem
isso existem questões de direito também
de legalidade né ilegal no Brasil você
não pode fazer isso é inconstitucional
Porque além da pena da pessoa né além da
privação da Liberdade além de hoje estar
pagando né sendo punida por seus crimes
isso aí vai além disso é uma tortura
nessa moto é um outro tipo de punição
que vai muito além do que o direito
brasileiro e muitas Nações desenvolvidas
prega Inclusive a forma que ela faz aos
direitos humanos também demonstra esse
conhecimento Direitos Humanos as demãos
esse conhecimento do que
e de como suja essa noção de direitos
humanos e para que que ele serve né e
quais são os princípios elementares que
os direitos humanos norteiam geralmente
quando você tem esse tipo de fala da
Xuxa né porque eu falei se fosse uma
conversa de bar entre amigos ali e ela
fala uma asneira dessa alguém vai falar
borracha Cala a boca ou simplesmente
ignora o sabe eu concordo com ela também
aí depois do grupo de relacionamento que
ela tem mas eu tipo de falo aqui não tem
melhor percussão e as coisas pessoas
falam essas asneiras pessoas falam essas
médias diariamente inclusive criticando
Direitos Humanos né que as pessoas um
lugar comum entre certos grupos no
Brasil mas quando vai para internet
quando vai para ser sociais ainda mais
uma comunicadora como ela que tem uma
longa trajetória televisão abre imagem
para pessoas que gostam da Xuxa que
acompanha Xuxa ou São Luís Falcão Será
né olha só isso no ato quando eu ouvi
essa falta Xuxa propondo que ele tento
sejam cobaias para experimentos
científicos
eu quis me trouxe a mente duas coisas a
primeira delas foi uma fala de médicos
franceses ano passado assim começou
academia quando na televisão francesa
eles vão lá E propõe que africanos sejam
usados como cobaias para medicamentos
contra a convite
ah e também é óbvio naquele momento isso
horrorizou o mundo né horrorizou a
população da África que nós vamos cobaia
Isso é um absurdo levantou questões de
neocolonialista dessa mentalidade de que
a bem a França uma potência é mais
potência Colonial pode usar suas
ex-colônias plástico experimento
levantou questões éticas de bioética
livro levanta uma série de questões
relacionadas a isso e é uma absurdamente
né porque senão pode usar cobaias
humanas Claro você tem pessoas que se
voluntariam como aconteceu para vacina
do coronavírus pessoas que optaram por
isso vão ter a mente eu vou participar
dos Testes você alguém quer participar
disso sem saber se vai ser Placebo ou a
vacina de fato como aconteceu então eu
vou participar disso porque eu quero
ajudar a ciência porque eu quero ajudar
a humanidade porque eu sei que o meu ato
voluntário vai contribuir para o resto
do mundo pessoas fazem isso
a mais que você não pode forçar ninguém
a tomar medicamentos em uma cobardia
experimento científicos não pode forçar
ninguém é isso mesmo modo que não pode
forçar obrigar ninguém a tomar uma
vacina e aqui entre outras questões
também de autonomia de direito que você
pode criar obstáculos uma pessoa que não
foi vacinada acesso a certos espaços a
certos recursos acerto serviço você pode
fazer isso porque não está produzindo os
demais que você não pode forçar sabe
amarrar alguém e inocular a vacina da
pessoas não pode fazer isso que também
ou violação de direitos humanos a pessoa
tem a opção de não se vacinar e morrer
por causa do coronavírus não tem essa
opção mas o estado né o governo pode
estabelecer normas para restringir a
circulação essa pessoa olha se não pode
entrar no órgão público não é fascinada
por exemplo como tem feito em Israel né
também pode levantar questões de direito
de legalidade também pode levantar o
tipo de problematização mas continua
anteriormente você tem por exemplo
escolas que exigem que as crianças
quando vão se matricular
a secretaria de vacinação se não
enxergasse nada não pode entrar ou
justificar Por que que não foi vacinada
Então se já acontece se não era uma
invenção mas não pode obrigar lá um pai
para pegar o filho e enfiar a agulha na
criança não pode entrar primeira questão
né a questão dessa violação da autonomia
do indivíduo e de você usar um ser
humano por um experimento e a segunda
coisa que me remeteu e também tem a ver
depois que a gente vai pensar aqui sobre
a escrita da declaração universal dos
direitos humanos me fez lembrar do e o
sofrimento dele o envolvimento dele ele
era um médico nazista tem que fazer
experimentos com judeus então ele pegava
lá os presos judeus em campo de
concentração era conhecido como o Anjo
da Morte de Auschwitz ele pegava lá
presos judeus que o morrer Como diz a
Xuxa ali né pessoas que iam passar a
vida inteira na concentração
exterminados ele pegava esses presos e
fazia experimentos bizarros com essas
me desarrumei experimentos assim que são
inimagináveis inimagináveis mesmo pelo
menos um médico sentir com essas pessoas
inocula vão doença nas pessoas fazer
experimentos fazer coisas horrorosas
assim é tão diferente que a gente
escrever o que ele fazer porque eram
coisas bizarras mesmo e a lógica domingo
ele não era tão diferente assim daquilo
que a Xuxa insinua ali né bem ano
pessoas que vão morrer mesmo pessoas que
estão presas sub-humanos porque aqui
entra uma outra questão né uma derivada
disso porque você só pode a fazer esse
tipo de raciocínio bem é um preso que a
carteira lá vai morrer na prisão Quando
você pensa que aquela pessoa que está na
prisão perpétua por exemplo que também
não tem no Brasil mas na prisão perpétua
no corredor da Morte que essa pessoa ela
é sub-humana Ela tem menos direitos do
que o outro humano do que o ser humano
o lema sub-humana isso é momento da
subunidade ou de desumanizar o outro e
já fiz um vídeo sobre isso eu usei uma
vez isso foi o argumento usado para
inúmeros massacres para genocídios
quando você tem um grupo dominante no
poder e que desumanizam outro grupo o
segmento uma etnia uma classe social
desumaniza essa classe e isso serve de
justificativa para qualquer tipo de
comportamento degradante que possa
aplicado Contra esse grupo então a gente
viu isso de maneira explícita no nazismo
né quando os agentes comparavam judeus
arrastos inclusive aqui atrás aqui gente
vende estar aqui atrás tá o exemplar do
mouse aqui
a fazer o quê do mouse do Art espiga é
um quadrinho no qual o desenhista
retrata Jesus como o rato para usar né
como elemento nessa história que conta
essa noção desumanizadora que foi feita
pelos nazistas outro caso Por Exemplo
foi durante uma saca de Ruanda na
velocidade de Ruanda quando um grupo
desumanizam o outro completo com baratos
ou seja isso é feito sistematicamente
Considerando o outro como se fosse subir
humano é para buscar lidamos Américas e
o Renan alcídio indígena também tem a
ver com isso né desumanizando os negros
africanos desumanizando os nativos
americanos ao ponto de não são seres
humanos completos não ser humanos plenos
então eles podem ser realizado eles
podem ser exterminados porque
simplesmente são uma espécie animal
então isso foi feito ao longo da
história e levou como justificativa a
inúmeras atrocidades que a gente poderia
que passar o dia escrevendo porque são
coisas pavorosas Então esse raciocínio
e pulando você pode visualizar um grupo
né a detentos que vão passar dia inteiro
na cadeia então esses detentos aqui eles
são sub-humanos logo a gente pode
aplicar um tratamento diferenciado para
eles mas daí você pode estrapolar que
assuste bem mas a gente fez já pegou
esse alimento porque que não pode agora
pegar detentos que foram condenados a
mais de 30 anos de cadeia desde começa a
fazer faz experimentos com ele também de
repente conversando tirando isso aqui eu
tenho ponto que o que é tipo de preso
qualquer tipo de condenado o que tipo de
pessoa que tenha cometido Que tipo de
crime também passa a ser visto como se
olhar e desumanizador inclusive é olhar
demonizador do governo bolsonaro e que
perpassa o enorme segmento social
brasileiro que ver pessoas cometendo
crimes pessoas que estão encarcerados
que vê pobres no geral é periférico
geral como sub-humanos Então essa é uma
visão que predomina no Brasil né
inclusive negros inclusive indígenas ou
sejam usam perpassa um segmento grande
brasileiro de que você tem sub-humanos
subcidadãos Rick
o direito do que os demais brasileiros
isso já acontece então Foram duas coisas
milímetros essa causa da Xuxa primeiro
dos médicos franceses querendo usar o
africano de cobaia e segundo o Youssef
mangli daqui eu falo segundo caso porque
está diretamente vinculado os direitos
humanos né como a Xuxa crítica ali na
fala dela porque os direitos humanos
Eles foram concebidos bem É uma longa
história né de elaboração de uma visão
universal dos direitos humanos também
decorrente da Revolução Francesa mas
depois Universal ela foi assinada em 48
ou seja ela é assinada ela é composta
assinada a luz dos massacres a luz das
barbáries do holocausto então é o
momento no qual você tem as práticas
mais desumanizadoras que podem imaginar
contra segmentos sociais na Alemanha
nazista contra os judeus contra ciganos
contra homossexuais contra comunistas
contra deficientes físicos e
sentimentais ou seja eles fazem as
maiores barbáries e daí decorrente disso
o mundo horroriza
o massacre diante dessas atrocidades vai
e elabora essa declaração recomendo que
vocês Leiam eu vou por o link pra vocês
aqui recomendo que vocês Leiam porque
embora no mundo real no muro concreto
muito desses direitos sejam
constantemente violados serve como saber
o ideal no Mundo Ideal a gente gostaria
que fosse assim
e serve como Norte
e como a gente gostaria que os seres
humanos fossem tratados e se tratassem
mutuamente e ali nessa declaração você
tem por exemplo maneira explícita né
aqui eu vou olhando os artigos aqui
ninguém será mantido em escravatura ou
em Servidão a escravatura eo trato dos
escravos sob todas as formas são
proibidos ninguém será submetido à
tortura nem a Penas ou tratamentos
cruéis desumanos ou degradantes que
seria o caso de você usar uma cobaia
humana Um Detento para experimentos de
Seria o ideal que você visse o ser
humano o outro ser humano como ser
humano também e para mim não faz sentido
nenhum e você quer resguardar direitos
dos demais animais em detrimento de
direitos humanos não faz sentido é claro
que a gente pode querer que não haja
maus tratos animais mas Implica também
eu acho que está incluído né quando eu
falei animais falta bem os seres humanos
são animais mas não faz sentido você
prejudicar um grupo de seres humanos
para preservar demais animais eu acho
que ele tem pensar no todo
é bem um
o sabadão e temos que vir aqui falar de
direitos humanos mais uma vez mas de
fato recomendo que vocês Leiam a
declaração universal dos direitos
humanos porque como eu falei você lendo
aqui chega a emocionar porque aqui
teríamos sobre o idealizada das relações
humanas daquilo que Nações e indivíduos
o modo como ele se tratariam e olhando a
luz também do Brasil atual chega ser
triste triste ver quão longe a gente
está nessa meta desses ideais inclusive
vindo de fato de pessoas comunicadores
com uma Xuxa que ajudam a
o minaria sabotagem da visão dos
direitos humanos
o que eu falei no caso dela me parece
mais ignorância mesmo né mais aquela
coisa assim a joguei essa besteira no ar
sai bobagem no ar aqui vomitei isso aqui
sem pensar muito sem refletir sobre
assuntos em conhecimentos no assunto e
daí volta né o cheiro Storm volta as
pessoas ficam revoltadas e vem toda essa
revolta online por que por sinal tem
pessoas que são realmente perversas e
que fazem isso conscientemente estão no
poder o que é pior que estão no poder
pediu a suspensão aí sobre essa frauda
Xuxa primeiro sobre a desculpa dela
depois e sobre essas questões
relacionadas a Direitos Humanos a
barbárie a maus-tratos de outros seres
humanos a usar seres humanos como
cobaias
e pediu que baixo suspensão deste joinha
se inscreva no canal se torna um membro
ou uma coisa para dar uma força se torna
um dos seelie no qual tem um curso sobre
escrita e narrativas para quem deseja
aprender escrever histórias escritor e
conferir meu livro sobre alguém que
constantemente tenta sabotar os seres
humanos têm artigo sobre isso aqui
também nesse livro né um trabalho
sistemático de desumanização da oposição
política dos outros da esquerda
brasileira e são diariamente violações
dessa declaração universal que serviria
como Norte mas na prática a gente sabe
que inúmeros países estão todos os dias
violando os direitos humanos e digam a
suspensão e até mais se cuida tchau
tchau
E aí